# Работу выполнил: Кленов М.А.(ИПБ-16)

# Выбранное направление
Для описания проекта было выбрано направление «Взгляд». Основная задача будет заключаться в отображении необходимой информации, возможности удобно и быстро осуществлять необходимые действия.
# Описание
В наше время существует множество разных языков программирования, но нет ресурса на котором все они будут наглядно и понятно отображены.
# Цель наблюдения
Целью наблюдения было определить насколько часто люди испытывают потребность в поиске информации о языках программирования и выявить сложность её получения.
# Наблюдения
Алексей - мужчина, 21 год, продавец в гипермаркете DNS, с программирование связывался только в школе. Недавно, при продаже ноутбука, покупатель хотел узнать - "какой не дорогой ноутбук лучше всего подходит для программирования?", т.к. Алексей никогда ничего не знал о программировании он просто посоветовал ноутбук с хорошей производительностью. После работы ему стало интересно - какие языки программирования сейчас популярны и какие системные требования она предъявляют к компьютеру, поэтому он решил поискать в интернете. В ходе поиска он смог быстро выяснить самые популярные сейчас языки программирования, но вот когда он захотел найти о них более подробную информацию ему пришлось каждый язык искать отдельно, т.к. сайты были посвящены отдельным языкам программирования.

Сергей - мужчина, 18 лет, в этом году поступил в институт Р по направлению, связанному с программированием(учится уже несколько месяцев), до этого использовал только Pascal, недавно начал изучать C++. С начала учебы узнал что существует множество языков программирования и он хотел бы найти языки программирования похожие на уже изученный им язык, но более практичные и удобные. В ходе поиска столкнулся с такой проблемой, что существует множество сайтов о программировании, но нигде наглядно все они показаны не были и ему сложно во всем этом разобраться.

Дмитрий - мужчина, 35 лет, уже более 10 лет работает в фирме К, которая занимается программированием. Уже долгое время использует языки JavaScript, Html, Css, Python, новые языки использовать пока не собирается. Недавно к нему прислали студента для прохождения практики, для выполнения которой студенту нужно выбрать язык программирования с которым студент еще не знаком. Первым заданием, которое Сергей дал студенту было выбрать язык программирования на котором он хочет писать программу. Т.к. в последние годы он не особо интересовался новыми языками программирования ему стало интересно узнать какие языки появились в последнее время и какие из них стали популярными он начал искать в интернете, не потратив много времени он нашел на различных сайтах нужную ему информацию, но посмотрев на усердно ищущего студента, он хотел немного ему помочь и посоветовать какой-нибудь понятный для него сайт, но после поиска так его и не нашел.
# Результаты наблюдения
В ходе наблюдений было выявлено то, что существует очень много информации о языках программирования, но нет ни одного ресурса на котором вся эта информация наглядно, удобно и практично представлена на одной странице, из-за чего людям часто не очень удобно искать информацию о других языках программирования с которыми они еще не знакомы.
# Решение
Предполагается реализация проекта в виде веб-приложения. Оно будет включать в себя информацию о различных языках программирования, их взаимоотношениях(от кого произошли, на кого повляли), возможность добавления и редактирования информации, примеры кода.
# Аналоги
В ходе поиска аналогов полноценных веб-приложений обнаружено не было.
# Группы интервьюируемых
+ Человек, не связанный с программированием
+ Новичок в программировании
+ Профессиональный программист
# Характеристики интервьюируемых
+ Обьект A - Молодой человек, с программированием не связан.
+ Обьект B - Молодой человек, который начал изучать программирование.
+ Обьект C - Мужщина средних лет, занимается программированием в течение многих лет.
# Вопросы
1. Связаны ли вы как-нибудь с программированием?
2. Какими языками программирования вы больше всего пользуетесь?
3. Довольны ли вы используемыми вами языками программирования?
4. Хотели бы вы углубить ваши знания в программировании или узнать что-то о нем?
5. Когда в последний раз вы искали какую-то информацию о языках программирования?
6. Приходилось ли вам искать язык программирования, похожий по синтаксису на уже изученный вами язык программирования?
7. Бывали ли случаи когда вам было трудно найти что-то о языках программирования?
8. Было бы вам удобно видеть всю информацию о языках программирования в одном приложении?
# Результаты интервью
| **Вопросы** | **A** | **B** | **C** |
|:----------------:|:---------:|:---------:|:----------------:|
| 1 | Нет | Да | Да |
| 2 | Никакими | С++, Pascal | Python, Html, JavaScript |
| 3 | - | Нет | Да |
| 4 | Можно | Да | Нет |
| 5 | Никогда | Недавно | Давно |
| 6 | Нет | Да | Да |
| 7 | Нет | Да | Да |
| 8 | Да | Да | Да |
# Итоги
Проанализировав полученные данные можно сделать вывод о том, что данный ресурс будет в разной степени полезен всем людям, связанным или интересующимся программированием, особенно людям, которые изучают программирование или хотят его изучить. Людьми, не связанными с программированием он может быть использован в целях ознакомления и расширения знаний.
